I don't understand it.
No lo comprendo.
Nothing on here indicates land for miles.
Nada de lo que hay aquí indica tierra en kilómetros.
What could we possibly have hit?
¿Qué podríamos haber golpeado?
Has it occurred to you
¿Se te ha ocurrido...
that we're not where you thought we were?
que no estamos donde creías que estábamos?
It doesn't make any sense.
No tiene ningún sentido.
Well, you're reading it wrong, sir. Jim.
- Bueno, lo está leyendo mal, señor. - Jim.
What?
¿Qué?
The man's an idiot!
¡El hombre es un idiota!
He can't even read a chart properly.
Ni siquiera puede leer un mapa correctamente.
Well, I don't know what he's done what that. Jim, enough!
- Bueno, no sé qué has hecho. - ¡Jim, basta!
It's all right, Ferris.
Todo está bien, Ferris.
I don't know where we are.
No sé donde estamos.
Land!
¡Tierra!
Row, Bickley!
¡Rema, Bickley!
Row! Row, man!
¡Rema! ¡Rema, hombre!
We need to get you warm, sir.
Necesitamos calentarlo, señor.
I could... try and get a fire started.
Podría... intentar encender una fogata.
I'll give you a hand.
Te ayudaré.
Useless anyway.
Es inútil de todos modos.
We'll be lucky if this works. It's all pretty damp.
Tendremos suerte si esto funciona. Todo está bastante húmedo.
But it's worth a shot.
Pero vale la pena intentarlo.
I can try and find some flint.
Puedo tratar de encontrar alguna piedra.
Good idea, Cailean.
Buena idea, Cailean.
I'll go and see if I can find any shelter.
Iré a ver si puedo encontrar algún refugio.
We should stay together. We don't know what's on this island.
Deberíamos permanecer juntos. No sabemos qué hay en esta isla.
Come off it, man!
¡Olvídalo!
Surely you couldn't have got us so lost
No podrías habernos perdido tanto,
that we're somewhere off the East Indies?
que seguro estamos en algún lugar de las Indias Orientales.
I'm sure I can handle myself if I come across a primitive Highland Pict.
Estoy seguro de que puedo arreglármelas...
Jesus!
¡Jesús!
Good morning, gentlemen.
Buenos días, caballeros.
Morning!
¡Buenos días!
I'm Fingal MacLeod.
Soy Fingal MacLeod.
Welcome to the island.
Bienvenidos a la isla.
We're extremely relieved to make your acquaintance, Mr. MacLeod.
Es un gran alivio conocerlo, Sr. MacLeod.
Our ship sank in the mist, and our row boat barely made it here.
Nuestro barco se hundió en la niebla, y nuestro bote apenas llegó hasta aquí.
Might I presume that we're somewhere off the west coast of Scotland?
¿Puedo suponer que estamos en algún lugar de la costa oeste de Escocia?
Thereabouts, aye.
Más o menos, sí.
Well, looks like you could all do with a restorative, hmm?
Bueno, parece que a todos les vendría bien un poco de comida.
Follow me.
Síganme.
Our ship hit some rocks not far from here.
Nuestra embarcación chocó contra unas rocas no muy lejos de aquí.
There may be some survivors.
Puede que haya sobrevivientes.
Perhaps if we built a fire,
Tal vez si encendemos una fogata,
they might be able to follow it to shore.
puedan seguirlo hasta la orilla.
I'll tell you what.
Te diré lo que haremos.
You come and dry yourselves at my cottage,
Vengan a secarse a mi cabaña,
and I'll come back and light a fire.
yo regresaré y encenderé una fogata.
We'll make sure if there's anyone out there,
Nos aseguraremos de que si hay alguien ahí fuera,
they'll know where to swim to.
sepa dónde nadar.
We do need to get you warm, sir,
Tenemos que calentarlo, señor,
and take a look at your arm.
y revisar su brazo.
There we go.
Aquí vamos.
Have your fill. There's plenty more.
Ya estás lleno. Hay mucho más.
We haven't much here, but porridge we have.
No tenemos mucho aquí, pero tenemos gachas.
We're very grateful, sir.
Estamos muy agradecidos, señor.
Bickley, have you the, um...
Bickley, ¿tienes el...?
Where'd you get this?
¿De dónde has sacado esto?
We managed to salvage a little from the ship before she went down.
Logramos salvar un poco de la embarcación antes de que se hundiera.
Thank you kindly.
Gracias, muy amable.
Now, eat.
Ahora, coman.
So tell me, where are you from? Navy?
Así que dime, ¿de dónde son? ¿La Armada?
Merchant.
Mercader.
So you're on your own.
Así que, están por su cuenta.
Where were you headed? New York,
- ¿Hacia dónde se dirigían? - Nueva York,
where I still intend to go.
donde todavía tengo la intención de ir.
The land of opportunity.
La tierra de las oportunidades.
You certainly can't say that about this place. Where are we exactly?
- No puedes decir eso de este lugar. - ¿Dónde estamos exactamente?
Do you know what happened out there?
¿Sabes lo que sucedió ahí fuera?
We got lost.
Nos perdimos.
Quite spectacularly.
De manera increíble.
This island isn't on any of the charts we had.
Esta isla no está en ninguno de los mapas que teníamos.
No. And then the mist came in.
- No. - Y entonces llegó la niebla.
We couldn't see a thing except a light in the distance.
No podíamos ver nada más que una luz a lo lejos.
A light?
¿Una luz?
Yes. It seemed a long way off, so we carried on.
Sí. Parecía un largo camino, así que seguimos adelante.
Even though the first mate said we should stop. It was the captain's decision.
Aunque el primer Oficial dijo que debíamos parar.
We ran aground, the ship sank, and you're still defending him!
Encallamos, el barco se hundió y tú sigues defendiéndolo.
That's enough, sailor! Gentlemen.
- ¡Ya basta, marinero! - Caballeros.
My apologies, Mr. MacLeod.
Mis disculpas, Sr. MacLeod.
We've been through quite the ordeal.
Hemos pasado por una dura prueba.
Now, we need to get that wound seen to.
Ahora, necesitamos que les revisen las heridas.
There's a farm a little way off.
Hay una granja un poco más lejos.
We'll get Lanthe Innis to take a look at it.
Haremos que Lanthe Innis lo revise.
Thank you, sir, but perhaps we could organize that fire on the beach first?
Gracias, señor, pero ¿podríamos organizar esa fogata en la playa primero?
Finish up. I'll see to it now,
Termina primero. Me ocuparé de ello ahora,
and then we'll head to the farm.
y luego iremos a la granja.
They'll have space for you all to stay there
Tendrán espacio para que todos se queden allí...
until we can work out a way to get you back to the mainland.
hasta que encontremos una manera de llevarlos de regreso al continente.
I'll help you with the fire, sir. No, lad.
- Le ayudaré con el fuego, señor. - No, muchacho.
You rest, get your strength back.
Descansa, recupera tus fuerzas.
When is the next boat to the mainland, Mr. MacLeod?
¿Cuándo sale el próximo barco al continente, Sr. MacLeod?
They're coming, Lanthe.
Están viniendo, Lanthe.
What? Who are?
¿Qué? ¿Quiénes son?
Three of them. Survivors.
Tres de ellos. Sobrevivientes.
Wait. How?
Espera. ¿Cómo?
I don't know, but they're here. And they can help us.
No lo sé, pero están aquí. Y pueden ayudarnos.
Where are they now?
¿Dónde están ahora?
MacLeod got to them first.
MacLeod los encontró.
Lanthe!
¡Lanthe!
Hmm. What, sir?
¿Qué, señor?
Nothing.
Nada.
Just that our host has excellent taste in literature.
Sólo que tiene un excelente gusto por la literatura.
September 22, 1841.
22 de septiembre de 1841.
Stop! Stop! Turn back!
¡Detente! ¡Detente! ¡Regresa!
It's happened again.
Ha sucedido de nuevo.
Another ship has broken upon the rocks.
Otra embarcación se ha estrellado contra las rocas.
You're headed towards the rocks!
¡Vas hacia las rocas!
I tried to help them, but they couldn't hear me.
Traté de ayudarlos, pero no me oyeron.
That awful, deafening sound.
Ese horrible y ensordecedor sonido.
Right that's done.
Bien, ya está hecho.
All set then?
¿Todo listo, entonces?
How many people are on the island, Mr. MacLeod?
¿Cuánta gente hay en la isla, Sr. MacLeod?
"Fingal," please.
Fingal, por favor.
It's been a tough few years.
Han sido unos años difíciles.
The food plight of '41 devastated
La difícil situación alimentaria de los años 41 devastó...
what was once very fertile land.
lo que una vez fue una tierra muy fértil.
Most have moved on now.
La mayoría han seguido adelante.
You mentioned earlier about getting us back to the mainland.
Antes mencionaste que nos llevarías de regreso al continente.
Is there a regular crossing?
¿Hay una travesía regular?
I wouldn't say it was particularly regular, no.
Yo no diría que es particularmente regular, no.
I see. So... All in good time.
- Ya veo. Así que... - Todo a su debido tiempo.
Leave them be, old man!
¡Déjalos en paz, anciano!
You can't keep them for yourself.
No puedes quedártelos para ti.
You've come back for me!
¡Has regresado por mí!
You leave them be, Korrigan!
¡Déjalo en paz, Korrigan!
Leave! Leave now. You mustn't be here.
¡Váyanse! Váyanse ahora mismo. No deben estar aquí.
Go home.
Ve a casa.
Careful, Fingal.
Ten cuidado, Fingal.
Sorry about that. Ignore her.
Lamento por eso. Ignórenla.
Just the ravings of a mad woman.
Sólo los desvaríos de una mujer loca.
Her brother was taken by the sea a few years back.
Su hermano fue llevado por el mar hace unos años.
She's never quite recovered.
Nunca se ha recuperado del todo.
Let's press on.
Continuemos.
She certainly took a liking to you, Jim.
Ciertamente le gustaste, Jim.
Can you blame her?
¿Puedes culparla?
Douglas?
¿Douglas?
I've some guests for you.
Tengo algunos invitados para ti.
Their brig hit upon some trouble.
Su embarcación tuvo problemas.
These poor fellows were the only ones that managed to survive.
Estos pobres hombres fueron los únicos que lograron sobrevivir.
I thought they could stay with you.
Pensé que podrían quedarse contigo.
No. I don't think so.
No. No creo que sea así.
Master Gosling here is in a pretty bad way, Douglas.
El Sr. Gosling está muy mal, Douglas.
Perhaps your Lanthe might be able to take a look at him.
Quizás tú y Lanthe puedan atenderlos.
They can't stay here, Fingal. Lanthe's not been well.
No pueden quedarse aquí, Fingal. Lanthe no ha estado muy bien.
They managed to salvage a few
Consiguieron salvar algunas...
interesting supplies, Douglas.
provisiones interesantes, Douglas.
Rum. Pleased to meet you, sir.
- Ron. - Encantado de conocerlo, señor.
I'm Midshipman Oliver Gosling, and these gentlemen
Soy el Guardiamarina Oliver Gosling, y estos caballeros...
are Able Seamen Jim Bickley and Cailean Ferris.
son los marineros Jim Bickley y Cailean Ferris.
Rum, sir.
Ron, señor.
You'll have to forgive Douglas.
Tendrán que perdonar a Douglas.
We don't have many visitors these days.
No tenemos muchas visitas en estos días.
Thank you, MacLeod.
Gracias, MacLeod.
Aye, well, I'll be off then.
Sí, bueno, entonces me voy.
I'll let you know if we have any luck with that fire of yours.
Te haré saber si tenemos suerte con esa fogata.
Thank you for your kindness, Mr. MacLeod. And that boat you mentioned?
Gracias por su amabilidad, Sr. MacLeod. ¿Y ese bote que mencionó?
The boat?
¿El bote?
To the mainland. Oh, yes.
- Al continente. - Sí.
MacLeod...
MacLeod...
Good day.
Buen día.
You'd better sit yourselves down.
Será mejor que se sienten.
I'll go make the room up for the young officer, get blankets for the other two.
Iré a preparar la habitación para el joven oficial...
He is not staying in William's room.
No se quedará en la habitación de William.
They can all sleep down here.
Todos pueden dormir aquí abajo.
Uncle, he's wounded. He needs a proper bed.
Tío, él está herido. Necesita una cama adecuada.
Aye, well, you get yourself back upstairs
Sí, bueno, regresa arriba...
soon as you've tended to him, hmm?
en cuanto lo hayas atendido.
So how many were aboard?
Entonces, ¿cuántos estaban a bordo?
Sixteen.
Dieciséis.
And you were the only survivors? We couldn't see.
- ¿Y fueron los únicos sobrevivientes? - No podíamos ver.
It was thick with fog.
Había mucha niebla.
Couldn't even see a yard in front of you.
No podía ver nada.
Just hear the screaming.
Sólo oía gritos.
Sorry.
Lo siento.
It was chaos.
Fue un caos.
I didn't know what was happening.
No sabía lo que estaba sucediendo.
But I thought I heard singing.
Pero creí haber oído cantar a alguien.
Excuse me.
Discúlpenme.
I'm sorry.
Lo siento.
Was it something I said?
¿Fue algo que dije?
You're all right.
Ella está bien.
It's not you.
No es nada.
Rum.
Ron.
A few years ago now,
Hace unos años,
one of our fishing boats sank.
uno de nuestros botes de pesca se hundió.
All the young men were drowned.
Todos los jóvenes se ahogaron.
It hit this wee community hard.
Afectó mucho a esta pequeña comunidad.
Good night.
Buenas noches.
There's something really weird going on here.
Aquí está sucediendo algo muy raro.
Pull yourself together.
Cálmate, por favor.
Guide us home, eh?
Guíanos a casa.
Jacob!
¡Jacob!
Bickley.
Bickley.
Sir.
Señor.
Did you sleep?
¿Has dormido?
Some.
Un poco.
How's the arm?
¿Cómo está tu brazo?
Good, thank you.
Bien, gracias.
Morning, sir.
Buenos días, señor.
Goodness, Bickley, you look awful.
Dios mío, Bickley, te ves horrible.
Thanks, Ferris.
Gracias, Ferris.
Gentlemen,
Caballeros,
I think we should have a look to see if we can get off this island ourselves.
creo que deberíamos ver si podemos salir de esta isla por nuestra cuenta.
Why, sir? Didn't Fingal say he was going to help us with a boat?
¿Por qué, señor? ¿No dijo Fingal que nos ayudaría con un bote?
No, you're right, sir. We should have a look ourselves.
No, tiene razón, señor. Deberíamos revisar nosotros mismos.
We don't want to burden these people
No queremos molestar a esta gente...
any longer than we have to.
más de lo necesario.
We can see who else is on the island,
Podemos ver quién más está en la isla,
bargain some rum for a decent boat, but...
negociar algo de ron por un bote decente, pero...
let's not mention anything to our hosts.
no le digamos nada a los demás.
Agreed?
¿De acuerdo?
Good morning. I hope you all slept well.
Buenos días. Espero que todos hayan dormido bien.
Perfectly, thank you, Lanthe.
Perfectamente, gracias, Lanthe.
I trust your arm's feeling better, Mr. Gosling?
Confío en que su brazo esté mejor, Sr. Gosling.
"Oliver," please. And yes.
Oliver, por favor. Y sí.
Yes, much better, thank you. Remarkably so, in fact.
Sí, mucho mejor, gracias. Sorprendentemente, de hecho.
Good. I'm glad. I'll make a start on breakfast then.
Bien. Estoy contenta. Entonces, haré el desayuno.
We were thinking of exploring the island today.
Estábamos pensando en explorar la isla.
Why?
¿Por qué?
Stretch our legs, get some fresh air,
Estirar las piernas, tomar un poco de aire fresco,
see what your lovely home has to offer.
ver lo que su encantador hogar tiene para ofrecer.
There's nothing out there. Not anymore.
No hay nada ahí fuera. Ya no más.
Still... You should stay inside, Oliver.
- Aún así... - Deberías quedarte dentro, Oliver.
Get your rest. You won't heal if you don't.
Descansa un poco. No sanarás si no lo haces.
Let the others go if they must.
Deja que los demás se vayan si es necesario.
We can report back anything we find, and you can take a look when you're feeling stronger.
Podemos reportar cualquier cosa que encontremos,
Very well. Thank you, Bickley.
Muy bien. Gracias, Bickley.
You can tell me about your home.
Puedes hablarme de tu hogar.
What's this? Mr. Bickley and Mr. Ferris
- ¿Qué es esto? - El Sr. Bickley y el Sr. Ferris
were going to have a wee look around the island,
iban a explorar la isla,
but I told Mr. Gosling he should stay here and rest.
pero le dije al Sr. Gosling que se quedara aquí y descansara.
There's nothing for you out there.
No hay nada para ti ahí fuera.
Just thought we'd take the opportunity
Sólo pensé que aprovecharíamos la oportunidad...
of having an explore, that's all.
de explorar, eso es todo.
There's nothing for you to explore.
No hay nada que puedas explorar.
This is a dead isle.
Esta es una isla muerta.
We're only here 'cause we've no choice.
Sólo estamos aquí porque no tenemos elección.
Besides,
Además,
there's a storm coming.
se acerca una tormenta.
We'll wrap up warm.
Tendremos cuidado.
Suit yourselves.
Hagan lo que quieran.
I'll make a start on the porridge then.
Empezaré a hacer las gachas.
It's a good job I like porridge.
Tiene suerte que me gusten las gachas.
I can't find anything.
No puedo encontrar nada.
I'm looking, I am.
Estoy buscando, lo estoy haciendo.
No.
No.
No, I don't want to. Not this one.
No, no quiero hacerlo. No esto.
Yes.
Sí.
Yes, of course I know they did.
Sí, claro que sé que lo hicieron.
Anything?
¿Algo?
No. It's completely empty.
No. Está completamente vacío.
Another one.
Otra más.
What on earth happened here?
¿Qué demonios sucedió aquí?
Douglas was right.
Douglas tenía razón.
There's nothing here.
No hay nada aquí.
The place is dead.
El lugar está muerto.
What do you think? Go back?
¿Qué opinas? ¿Regresamos?
There must be an old boat or something here.
Debe haber un viejo bote o algo aquí.
Where did they all go?
¿Adónde se fueron todos?
Why are you so desperate to leave? Because...
- ¿Por qué estás tan desesperado por irte? - Porque...
Because there are only four people on this island, and they're all weird.
Porque sólo hay cuatro personas en esta isla, y todas son raras.
You'd be a weird too if you lived here too long.
También serías raro si vivieras aquí por mucho tiempo.
They've been kind to us so far.
Han sido hasta ahora muy amables con nosotros.
Why did they stay when everyone else
¿Por qué se quedaron cuando todos los demás...
clearly had the sense to leave?
claramente tuvieron el sentido común de irse?
I suppose they...
Supongo que ellos...
Maybe we should go. Let's split up.
- Tal vez deberíamos irnos. - Separémonos.
We'll cover more ground that way,
Cubriremos más terreno de esa manera,
hopefully find something useful.
con suerte encontraremos algo útil.
Jim, I don't think... Cailean, just...
- Jim, no creo que... - Cailean, sólo...
Okay.
De acuerdo.
But if it starts to rain, I'm going back.
Pero si empieza a llover, regresaré.
Good lad.
Buen chico.
See you in an hour.
Nos vemos en una hora.
What were you talking to her about?
¿De qué estabas hablando con ella?
Nothing. She just wanted food.
Nada. Sólo quería comida.
Ah, don't give me that, Lanthe.
No me vengas con eso, Lanthe.
What was she doing here?
¿Qué hacía ella aquí?
She's worked herself up over the sailors.
Se ha puesto nerviosa con los marineros.
You must've noticed the resemblance to Jacob.
Debes haber notado el parecido con Jacob.
Aye. Well, I don't want you getting worked up.
Sí. Bueno, no quiero que te alteres.
You stay away from her, do you hear me?
Aléjate de ella, ¿me oyes?
I'll make a start on supper.
Empezaré a preparar la cena.
Typical.
Típico.
Where am I?
¿Dónde estoy?
Bickley?
¿Bickley?
Bickley!
¡Bickley!
He's not in. Jesus, man!
- No está adentro. - ¡Jesús!
Oh I'm sorry, laddie. How can I help?
Lo siento, muchacho. ¿Cómo puedo ayudar?
Oh, I just, uh...
Yo... sólo...
Where is everyone?
¿Dónde están todos?
We've been all round the island.
Hemos recorrido toda la isla.
What happened? Oh.
¿Qué sucedió?
That's a very long story.
Es una historia muy larga.
And it's time you got back to the farm.
Y es hora de que regreses a la granja.
It gets awful dark awful quick around these parts.
Oscurece horriblemente rápido por aquí.
Fingal, how do we get back to the mainland?
Fingal, ¿cómo regresaremos al continente?
There must be a... Oh, I almost forgot. Your matches.
- Debe haber un... - Casi lo olvido. Tus fósforos.
You must have left them yesterday.
Debes haberlo dejado ayer.
Best get inside before it gets too dark.
Será mejor que regreses antes de que oscurezca.
Mind your way.
Es peligroso.
Yeah.
Sí.
Thank you.
Gracias.
Bickley?
¿Bickley?
Gosling?
¿Gosling?
Bickley!
¡Bickley!
Somebody!
¡Alguien!
What have you been doing out there? Oh!
¿Qué has estado haciendo ahí fuera?
I just got muddled as to where I was, that's all.
Sólo me confundí en cuanto a dónde estaba, eso es todo.
It gets pretty dark quick.
Oscurece rápidamente.
You shouldn't be out after dark.
No deberías salir cuando oscurezca.
It's not safe out there. There's cliffs and bogs,
No es seguro ahí afuera. Hay acantilados y ciénagas,
rabbit holes you snap your ankle in,
madrigueras de conejos en las que puedes romperte el tobillo,
all sorts of things.
todo tipo de cosas.
Anything of interest, Bickley?
¿Algo de interés, Bickley?
Uh, no. The place is deserted.
No. El lugar está desierto.
I told you. There's nothing for you out there.
Ya te lo he dicho. No hay nada para ti ahí fuera.
Did Ferris find anything?
¿Encontró algo Ferris?
Is he not with you?
¿No está contigo?
What?
¿Qué?
Why weren't you together?
¿Por qué no estaban juntos?
Well, we... Uh, he...
Bueno, nosotros... Él...
he just wanted to have a look by himself.
quería explorar por sí mismo.
Explore and all that.
Explorar y todo eso.
I thought he'd be back by now though.
Pensé que ya habría regresado.
We need to look for him. No, no, no, no.
- Tenemos que buscarlo. - No, no, no, no.
You're not gonna...
No vas a...
Bickley?
¿Bickley?
Gosling?
¿Gosling?
Somebody!
¡Alguien!
Right, Lanthe? What?
- ¿Verdad, Lanthe? - ¿Qué?
Oh, yes.
Sí.
He'll be fine.
Estará bien.
Excuse me.
Discúlpe.
I'm sorry. I just need to...
Lo siento. Sólo necesito...
Miss Innis? No, it's all right.
- ¿Señorita Innis? - No, está todo bien.
She has bad nerves is all.
Tiene los nervios de punta, eso es todo.
Stay here.
Quédate aquí.
What you doing? You should get warm.
- ¿Qué estás haciendo? - Deberías calentarte.
Get you away from that window.
Aléjate de esa ventana.
Don't touch me!
¡No me toques!
Come on! No! No!
- ¡Vamos! - ¡No! ¡No!
Quiet!
¡Silencio!
So if you came back past Fingal's cottage,
Así que, si volviste a pasar por la casa de Fingal,
then you must have split up...
entonces, debes haberte separado...
somewhere around here, correct?
en algún lugar por aquí, ¿correcto?
Bickley!
¡Bickley!
What?
¿Qué?
At first light, we'll set out along this route
Al amanecer, seguiremos este camino...
and see if we can retrace his steps.
y veremos si podemos regresar sobre tus pasos.
Do you hear that?
¿Has oído eso?
Cailean.
Cailean.
Ferris?
¿Ferris?
There's no one there, Bickley.
No hay nadie allí, Bickley.
Oliver?
¿Oliver?
I didn't see anything.
No he visto nada.
Cailean?
¿Cailean?
Another ship has broken upon the rocks.
Otra embarcación se ha estrellado contra las rocas.
This time it was one of ours.
Esta vez fue uno de los nuestros.
I found the bodies washed up on the shore this morning.
Encontré los cuerpos arrastrados en la orilla esta mañana.
No. Not "washed up."
No. No fueron arrastrados.
It was if they'd been placed there,
Era como si los hubieran puesto allí,
all in a perfect line.
todos en una línea perfecta.
Poor Billy.
Pobre Billy.
He should never have gone out.
Nunca debió haber salido.
He wasn't a fisherman, but he wanted to help.
No era pescador, pero quería ayudar.
We're so desperate for food.
Estábamos tan desesperados por comida.
Was this our fault?
¿Fue culpa nuestra?
I can't help but think we're being punished.
No puedo evitar pensar que estamos siendo castigados.
Oh, no.
No.
Do you think it's Ferris?
¿Crees que es Ferris?
He must have fell in the storm.
Debe haber quedado atrapado en medio de la tormenta.
These cliffs become treacherous in bad weather.
Estos acantilados se vuelven traicioneros con el mal tiempo.
What do you think happened to his face?
¿Qué crees que le sucedió en la cara?
Probably fell into all sorts on his way down.
Probablemente se golpeó en todo tipo de cosas en su descenso.
He should be buried at sea.
Debería ser enterrado en el mar.
We need a boat.
Necesitamos un bote.
Fingal, can we borrow yours?
Fingal, ¿nos prestas la tuya?
Don't be ridiculous. In this storm?
No seas ridículo. ¿En esta tormenta?
The boat's too small. It's far too dangerous.
El bote es demasiado pequeño. Es muy peligroso.
Help me wrap him, Bickley.
Ayúdame a envolverlo, Bickley.
We bury him tonight.
Lo enterraremos esta noche.
We're not waiting for good weather. It could be months in a place like this.
No esperaremos buen tiempo. Podrían pasar meses en un lugar como éste.
I have a bad feeling, sir.
Tengo un mal presentimiento, señor.
It's this island.
Es esta isla.
It's not just the island. It's the people.
No es sólo la isla. Es la gente.
I've been stashing supplies, sir...
He estado escondiendo provisiones, señor...
Food, oil, water.
comida, aceite, agua.
I think we should make a break for it tonight.
Creo que deberíamos escaparnos esta noche.
And we take Ferris with us, give him to the sea.
Y nos llevamos a Ferris con nosotros, y lo arrojamos al mar.
It doesn't look like this ship's going to materialize anytime soon.
No parece que esta embarcación vaya a materializarse pronto.
I'll make a start in getting things in order, sir.
Empezaré a poner las cosas en orden, señor.
Bickley.
Bickley.
Good lad.
Bien hecho.
Please don't leave.
Por favor, no te vayas.
Lanthe.
Lanthe.
Sorry. I didn't mean to frighten you.
Lo siento. No quise asustarte.
How long have you been there?
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
Don't go. Not yet.
No te vayas. Todavía no.
We need to give Ferris a proper seaman's burial.
Tenemos que darle a Ferris el entierro de un marinero.
You're not coming back.
No vas a regresar.
I know you're not.
Sé que no regresarás.
Why don't you come with us?
¿Por qué no vienes con nosotros?
I can't leave.
No puedo irme.
Why?
¿Por qué?
You could have a life here. Help us rebuild the island.
Podrías tener una vida aquí. Ayúdanos a reconstruir la isla.
We don't belong here, Lanthe. Neither do you.
No pertenecemos aquí, Lanthe. Tampoco tú.
Lanthe?
¿Lanthe?
Are you all right?
¿Estás bien?
Stay, Oliver.
Quédate, Oliver.
Excuse me.
Disculpa.
I'm feeling a little unwell.
Me siento un poco mal.
Why don't you come inside,
¿Por qué no vienes adentro,
and I'll take a look at you.
y te cuido?
No! Leave him alone! Lanthe, stop!
¡No! ¡Déjalo en paz! ¡Lanthe, detente!
No!
¡No!
Where have you been?
¿Dónde has estado?
Let's go.
Vámonos.
Oh, shit.
Mierda.
It looks like he's in.
Parece que está adentro.
Well, you take Ferris down to the boat.
Bueno, lleva a Ferris al bote.
I'll go and check.
Iré a ver qué sucede.
Jesus, man!
¡Jesús!
Sorry, sir. Is he in there?
Lo siento, señor. ¿Está ahí dentro?
He's asleep. Let's be quick.
Está durmiendo. Seamos rápidos.
Sorry.
Lo siento.
It's my shoulder.
Es mi hombro.
Sorry, Ferris. Cold hands.
Lo siento, Ferris. Tengo las manos congeladas.
This is as good a place as any.
Este es un buen lugar como cualquier otro.
Oars in.
Mete los remos.
Jim?
¿Jim?
Well...
Bien...
You were a good lad, Cailean.
Eras un buen muchacho, Cailean.
Awful sailor, but a good lad.
Un marinero horrible, pero un buen muchacho.
I never heard you speak a bad word against anyone.
Nunca te oí hablar mal de nadie.
I'm sorry I wasn't there,
Siento no haber estado allí,
I should have been.
debería haber estado.
Come on.
Vamos.
God be with you, Mr. Ferris.
Que Dios lo acompañe, Sr. Ferris.
Maybe we should go back.
Tal vez deberíamos regresar.
Leave at first light instead. What? No.
- Irnos al amanecer. - ¿Qué? No.
We've got everything with us, I'm not going back there.
Tenemos todo con nosotros, no voy a regresar allí.
I can't see anything out here.
No veo nada aquí afuera.
No, I won't be able to navigate. We'll have to go back.
No, no podré navegar. Tendremos que regresar.
That doesn't make sense, sir.
Eso no tiene sentido, señor.
We knew it was going to be hard. Look, we can't give up now.
Sabíamos que iba a ser difícil. Mira, no podemos rendirnos ahora.
No. No, it's no good. We'll have to turn back.
No. No, no está bien. Tendremos que regresar.
Stop! Stop!
¡Detente!
We have to get out of the mist! We have to turn back!
¡Tenemos que salir de la niebla! ¡Tenemos que regresar!
It's her, isn't it?
Es por ella, ¿verdad?
What has she done to you?
¿Qué te ha hecho?
We can't be out here!
¡No podemos estar aquí afuera!
Shit! Which way's South?
¡Mierda! ¿Hacia dónde está el sur?
What? I can't hear you.
¿Qué? No puedo oírte.
What was that?
¿Qué fue eso?
Bickley, what was that? Quiet, sir!
- Bickley, ¿qué fue eso? - ¡Silencio, señor!
It's a ship.
Es una embarcación.
Hello!
¡Hola!
Hello? Can you hear me?
¿Hola? ¿Pueden oírme?
A light! Head for the light.
¡Una luz! Dirígete a la luz.
No! No, turn about!
¡No! ¡No, regresa!
Stay away from the light!
¡Aléjate de la luz!
Oh, my God! We need to help them!
¡Dios mío! ¡Tenemos que ayudarlos!
I, I don't know where they are! It's like they're all around us!
¡No sé dónde están! ¡Es como si estuvieran a nuestro alrededor!
Where, where are you? Swim to us!
¿Dónde, dónde están? ¡Naden hacia nosotros!
Bickley! Help me!
¡Bickley! ¡Ayúdame!
Ferris?
¿Ferris?
What?
¿Qué?
I heard him calling me.
Lo oí llamándome.
That's impossible. He called my name!
- Eso es imposible. - ¡Dijo mi nombre!
Ferris! Ferris!
¡Ferris!
It's coming towards us!
¡Viene hacia nosotros!
Oliver! Jim!
¡Oliver! ¡Jim!
Can you hear me? Come back to shore!
¿Pueden oírme? ¡Regresen a la orilla!
Quickly! Come with me! We have to help them!
- ¡Rápido! ¡Vengan conmigo! - ¡Tenemos que ayudarlos!
There's a ship that's broken up on the rocks!
¡Hay una embarcación que se ha estrellado contra las rocas!
We need to do something, Fingal!
¡Tenemos que hacer algo, Fingal!
No, we don't!
¡No, no podemos!
Get inside. They're drowning out there!
- Vengan adentro. - ¡Se están ahogando ahí fuera!
We heard them! MacLeod!
- ¡Los oímos! - ¡MacLeod!
Sit. Fingal, why won't you help them?
- Siéntense. - Fingal, ¿por qué no nos ayudas?
There was no boat tonight!
¡No había ninguna embarcación esta noche!
We heard... What you heard happened five years ago.
- Escuchamos... - Lo que escuchaste sucedió hace cinco años.
When the food plight really took hold,
Cuando la difícil situación alimentaria realmente se arraigó,
our boys stayed out at sea for days,
nuestros chicos se quedaron en el mar durante días,
trying to catch anything they could.
tratando de pescar todo lo que podían.
One night, they got caught in a dreadful storm,
Una noche, se vieron atrapados en una terrible tormenta,
the likes none of us had witnessed before.
como la que ninguno de nosotros había presenciado antes.
And you think that's what we heard? I know that's what you heard.
- ¿Y crees que eso es lo que hemos oído? - Sé que eso es lo que oíste.
I hear it.
Los oí.
Hear them calling for my help.
Pidiendo mi ayuda.
I think you've been alone here too long.
Creo que has estado solo aquí demasiado tiempo.
Sit.
Siéntense.
A few years back,
Hace unos años,
I found the body of a young woman washed up on the shore.
encontré el cuerpo de una joven que apareció en la orilla.
Aye, it was a fine evening.
Sí, fue una buena noche.
Ah, but I think my dancing days are over.
Pero creo que mis días de bailar se acabaron.
Did you ever have any?
¿Alguna vez tuviste alguno?
I'll have you know I cut a fine caper in my day.
Quiero que sepas que hice buenas travesuras en mis tiempos.
Here, your Korrigan was in fine form.
Korrigan estaba en buena forma.
Aye. Had to drag her away in the end.
Sí. Tuve que arrastrarla hasta el final.
Jacob was in a strange mood.
Jacob estaba de un humor extraño.
Our Billy's always in a strange mood.
Nuestro Billy siempre está de un humor extraño.
What's he up to now? Better go and fetch him.
¿Qué está haciendo ahora? Será mejor que vayas a buscarlo.
Aye. Come on then.
Sí. Vamos.
It wasn't long after that
No pasó mucho tiempo antes de que...
that the crops started failing.
las cosechas empezaran a fallar.
Nothing would grow.
Nada crecería.
The livestock took ill and slowly died.
El ganado se enfermó y murió lentamente.
People's livelihoods were destroyed.
Los medios de subsistencia de la gente fueron destruidos.
Whole families were starving
Familias enteras se morían de hambre...
and had no choice but to leave.
y no tenían otra opción que irse.
It's a curse placed on the island...
Es una maldición puesta en la isla...
by her.
por ella.
By who? The drowned woman?
¿Por quién? ¿La mujer ahogada?
I call her Persephone.
La llamo Perséfone.
After the Greek myth.
Del mito griego.
What?
¿Qué?
I read it in Fingal's book. She was known as the goddess of death.
Lo leí en el libro de Fingal. Era conocida como la diosa de la muerte.
Persephone was abducted by Hades,
Perséfone fue secuestrada por Hades,
and it was believed that, because of this,
y se creía que, debido a esto,
nothing grew and the people starved.
nada crecía y la gente se moría de hambre.
What's that got to do with shipwrecked fishermen?
¿Qué tiene que ver eso con los pescadores naufragados?
It's her curse.
Es su maldición.
She torments us with the sound of death.
Nos atormenta con el sonido de la muerte.
Where have you been?
¿Dónde has estado?
What are you doing sitting in the dark, man?
¿Qué haces sentado en la oscuridad?
Where are they?
¿Dónde están?
I don't know. Where are they, Lanthe?
- No lo sé. - ¿Dónde están, Lanthe?
I was out looking for them.
Estaba buscándolos.
Don't lie to me! Lanthe.
¡No me mientas! Lanthe.
No! No! Upstairs.
- ¡No! - ¡No! Arriba.
It's for your own good!
- ¡Es por tu propio bien!
No, Uncle! Please don't!
¡No, tío! ¡Por favor, no lo hagas!
I can help! No!
¡Puedo ayudar! ¡No!
You!
¡Tú!
I want a word with you.
Quiero hablar contigo.
I've warned you before.
Te lo he advertido antes.
I don't want you going anywhere near her!
¡No quiero que te acerques a ella!
I saw the two of you up by the farm.
Las vi a las dos en la granja.
You know you can't be talking to Lanthe.
Sabes que no puedes hablar con Lanthe.
I know what's happening!
¡Sé lo que está sucediendo!
You keep away from her!
¡Mantente alejada de ella!
You go back to the cottage,
Regresa a la cabaña,
and I'll go and see what the commotion is about.
iré a ver de qué se trata esto.
Would you like me to come with you?
¿Quieres que te acompañe?
No, you go back. And stay inside.
No, regresa. Y quédate adentro.
"Persephone had two sirens as companions.
Perséfone tenía dos sirenas como acompañantes.
When they failed to stop her abduction by Hades,
Cuando no lograron detener su secuestro por parte de Hades,
their song, a beautiful, sad melody,
su canto, una hermosa y triste melodía,
eternally called for her return.
pidió eternamente su regreso.
It lured ships onto the rocks."
Atraía a los barcos a las rocas.
Ships...
Barcos...
Stop! Stop!
¡Detente!
Turn back! Turn back!
¡Regresa!
I tried to help them, but they couldn't hear me.
Traté de ayudarlos, pero no me oyeron.
That awful deafening sound.
Ese horrible sonido ensordecedor.
I still hear it constantly in my head...
Todavía lo oigo constantemente en mi cabeza,
The cries of all those poor, lost souls.
los gritos de todas esas pobres almas perdidas.
More families have left.
Más familias se han marchado.
Fled in fear.
Huyeron con miedo.
This is going to have to stop.
Esto tiene que acabar.
You're gonna end up killing her.
Terminarás matándola.
I'm trying.
Lo estoy intentando.
What are you doing, man?
¿Qué estás haciendo?
What's got into you, for goodness sake?
¿Qué te sucede, por el amor de Dios?
Come off it, MacLeod.
Olvídalo, MacLeod.
You know as well as I do this is happening again.
Sabes tan bien como yo que esto está sucediendo de nuevo.
We don't know that.
Eso no lo sabemos.
Your daughter is dangerous.
Tu hija es peligrosa.
You to keep a closer eye on her.
Tienes que vigilarla mejor.
And I suppose your Lanthe is doing well, is she? Coping?
Y supongo que a Lanthe le va bien, ¿verdad? ¿Lo está sobrellevando?
We just need to keep them away from each other.
Sólo necesitamos mantenerlas alejadas la una de la otra.
Aye. Agreed.
Sí. De acuerdo.
What have you got there? We were right.
- ¿Qué tienes ahí? - Teníamos razón.
There is no supply boat.
No hay ningún barco.
The last boat logged was a year ago,
El último barco registrado fue hace un año,
almost to the day.
casi hasta el día de hoy.
Look what happened to it.
Mira lo que le sucedió.
"All souls lost."
"Todas las almas perdidas."
Here's another.
Aquí hay otro.
Almost the same date the year before.
Casi la misma fecha del año anterior.
"All souls lost."
"Todas las almas perdidas."
Bickley...
Bickley...
Now, what do you say to another drop of rum,
Ahora, ¿qué les parece un poco de ron,
to keep the nightmares at bay?
para mantener las pesadillas a raya?
No.
No.
Sir?
¿Señor?
You go on ahead, Bickley. I...
Adelante, Bickley. Yo...
I think I might explore the island a little.
Creo que podría explorar un poco la isla.
Are you sure, sir? I really think we should stick together.
¿Está seguro, señor? Realmente creo que deberíamos permanecer juntos.
I just want to try and find out a little more about what actually happened here.
Sólo quiero tratar de averiguar un poco más sobre lo que realmente sucedió aquí.
Something's very much amiss,
Algo está muy mal,
but I refuse to believe that a mythical being is to blame.
pero me niego a creer que la culpa sea de un ser mítico.
What?
¿Qué?
I'll see you back at the farmhouse, Jim.
Nos vemos en la granja, Jim.
I won't be long.
No tardaré mucho.
Oliver.
Oliver.
Hello?
¿Hola?
Hello!
¡Hola!
September 20, 1840.
20 de septiembre de 1840.
Tonight is the Mabon dance.
Esta noche es el baile de Mabon.
The village is alive with comings and goings,
El pueblo está lleno de idas y venidas,
everyone gathering what they can to celebrate the last of the harvest
cada uno reuniendo lo que puede para celebrar lo último de la cosecha
and stockpiling for the long, dark days ahead.
y almacenar para los largos y oscuros días que se avecinan.
Morning, Lorna.
Buenos días, Lorna.
Our bounteous isle giving way
Nuestra generosa isla da paso...
to the inevitable cold grasp of winter.
a la inevitable atracción fría del invierno.
I went out this morning.
Salí esta mañana.
Managed to hit a couple more brace of grouse
Me las arreglé para darle a un par de urogallos...
and bumped into Lorna Elliot.
y me topé con Lorna Elliot.
Morning, Jacob. How are you on this fine day?
Buenos días, Jacob. ¿Cómo estás en este buen día?
Very well, thank you.
Muy bien, gracias.
I hope I'll be seeing you at the dance.
Espero verte en el baile.
I wouldn't miss it for anything.
No me lo perdería por nada del mundo.
I'm off to pick flowers for the hall now.
Me voy a recoger algunas flores para la entrada.
I actually managed to pluck up the courage and ask her for a dance.
De hecho, me las arreglé para reunir el valor y pedirle un baile.
Save a dance for me.
Guárdame un baile.
Maybe she does like me.
Tal vez le gusto.
Ridiculous. Running away with myself.
Ridículo. Huiría de mí mismo.
She only smiled at me, for God's sake.
Sólo me sonrió, por el amor de Dios.
And there's Billy Innis, of course.
Y ahí estará Billy Innis, por supuesto.
He'll be prowling around her,
Estará merodeando a su alrededor,
marking his territory as if she belongs to him.
marcando su territorio como si ella le perteneciera.
I was hoping I'd see you here. Oh!
Esperaba verte aquí.
I didn't see you there.
No te vi.
Hope I didn't frighten you. No. No.
- Espero no haberte asustado. - No. No.
I just need to get these flowers picked for tonight.
Sólo necesito recoger algunas flores para esta noche.
Funny you should mention that.
Es curioso que lo menciones.
What time should I pick you up?
¿A qué hora debo recogerte?
Oh, no, I'm fine.
No, estoy bien.
I'll make my own way there.
Iré por mi cuenta.
Thank you.
Gracias.
But I'll see you there.
Pero te veré allí.
Good day.
Buen día.
Right!
¡De acuerdo!
Come on! Show yourself!
¡Vamos! ¡Muéstrate!
Where are you?
¿Dónde estás?
It was a bonnie night.
Fue una noche hermosa.
Everyone was in high spirits.
Todos estaban muy animados.
Douglas Innis could barely stand by the end.
Douglas Innis apenas pudo aguantar hasta el final.
I saw something on my way home,
Vi algo de camino a casa,
and I've been turning it over and over.
y lo he estado pensando una y otra vez.
At first I couldn't make out who it was with Billy.
Al principio no pude distinguir quién estaba con Billy.
And then I saw her dress.
Y luego vi su vestido.
It just doesn't make any sense.
No tiene ningún sentido.
She'd been dancing with me all night.
Estuvo bailando conmigo toda la noche.
What are you reading?
¿Qué estás leyendo?
Lanthe!
¡Lanthe!
I'm sorry I left. I... It's fine.
- Siento haberme ido. Yo... - Está bien.
We had to bury Ferris.
Tuvimos que enterrar a Ferris.
I said it's fine.
Dije que está bien.
Lanthe, I...
Lanthe, yo...
Why did you go out in the dark?
¿Por qué saliste a oscuras?
It isn't safe.
No es seguro.
What happened?
¿Qué te sucedió?
It's nothing.
No es nada.
We have to get off this island,
Tenemos que salir de esta isla,
and you have to come with us.
y tú tienes que venir con nosotros.
They won't let me.
No me dejarán.
Who won't?
¿Quién no lo dejará?
It doesn't matter.
Eso no importa.
You have to stay away from me.
Tienes que alejarte de mí.
Lanthe. Lanthe!
Lanthe. ¡Lanthe!
Lanthe, please.
Lanthe, por favor.
Let me help you.
Déjame ayudarte.
Leave me alone!
¡Déjame en paz!
Jacob! Jacob!
¡Jacob!
God's sake. Were you born in a field?
Por el amor de Dios. ¿Naciste en un campo?
You're letting...
Estás dejando...
Bickley?
¿Bickley?
Oh, damn it. Bickley!
Maldita sea. ¡Bickley!
Jim!
¡Jim!
Oliver.
Oliver.
You need to get up.
Tienes que levantarte.
Something's happened.
Algo ha sucedido.
No.
No.
Jacob, please, no!
¡Jacob, por favor, no!
That's not Jacob, Korrigan. Leave him be.
Ese no es Jacob, Korrigan. Déjalo.
But she killed him!
¡Pero ella lo mató!
Please, Korrigan, darling, come away now.
Por favor, Korrigan, querida, vamos.
No. Oh, dear God.
- No. - Dios mío.
Please, no, no!
¡Por favor, no, no!
She did this.
Ella hizo esto.
You killed him.
Lo mataste.
You know I didn't do this, Korrigan.
Sabes que yo no hice esto, Korrigan.
Korrigan! Take hold of her!
¡Korrigan! ¡Agárrenla!
Get hold of her, Fingal.
Agárrala, Fingal.
Lanthe?
¿Lanthe?
What's happening to her?
¿Qué le está sucediendo?
Fingal, please! Hold her still.
- ¡Fingal, por favor! - Sujétala.
Hold her head steady.
Mantén su cabeza firme.
Shh, Lanthe. Lanthe, it's all right.
Lanthe. Lanthe, está bien.
It's all right. Shh.
Todo está bien.
Lanthe?
¿Lanthe?
Lanthe! Where the hell have you been, Innis?
- ¡Lanthe! - ¿Dónde has estado, Innis?
Lanthe! What happened?
¡Lanthe! ¿Qué ha sucedido?
She had one of her fits. Where were you?
Tuvo uno de sus ataques. ¿Dónde estabas?
I had to go out searching for that idiot, Bickley.
Tuve que salir a buscar a ese idiota, Bickley.
He took off in the night. Then the mist came down.
Se fue en la noche. Entonces, la niebla bajó.
My lantern went out. I had to shelter till light.
Mi linterna se apagó. Tuve que refugiarme hasta que amaneció.
Well, "that idiot Bickley" is dead.
Bueno, "ese idiota" de Bickley está muerto.
Enough!
¡Basta!
No more excuses.
No más excusas.
What the hell is going on? You tell me the truth, and you tell me now!
¿Qué demonios está sucediendo? ¡Dime la verdad y dímelo ahora!
Calm down, Oliver. You're scared. I understand.
Cálmate, Oliver. Estás asustado. Entiendo.
Of course I'm fucking scared! Will you...
- ¡Claro que estoy asustado! - Quieres...
You stay away from me. You be quiet, Oliver.
- Mantente alejado de mí. - Cállate, Oliver.
Lanthe is upstairs sleeping. Now, get control of yourself.
Lanthe está arriba durmiendo. Ahora, contrólate.
I want to know what is going on,
Quiero saber qué está sucediendo,
and then I want to get off this God forsaken island.
y luego quiero salir de esta isla olvidada por Dios.
And we want to help you, Oliver. Will you just listen?
Queremos ayudarte, Oliver. ¿Quieres escucharme?
Remember that drowned woman I told you about?
¿Recuerdas a esa mujer ahogada de la que te hablé?
Yes.
Sí.
The night before I found her,
La noche antes de que la encontrara,
there'd been a dance.
hubo un baile.
Evening, Billy. Good night for it. Aye.
- Buenas noches, Billy. - Buenas noches.
Good to see you're pacing yourself, lad.
Es bueno ver que te estás moviendo mucho, muchacho.
Take it easy, son.
Tómalo con calma, hijo.
I haven't seen you dancing much this evening, Billy.
No te he visto bailar mucho esta noche, Billy.
You're dancing enough for the whole family.
Tú estás bailando lo suficiente para toda la familia.
Oh, you're such a killjoy, William Innis.
Eres un aguafiestas, William Innis.
Well, I might consider it if my woman would dance with me.
Bueno, podría considerarlo si mi mujer bailara conmigo.
Oh, and who might that be, Billy?
¿Y quién podría ser, Billy?
I hope that's not me you're referring to.
Espero que no te refieras a mí.
I'm nobody's woman.
No soy la mujer de nadie.
Aye, until it suits you, Lorna. Says you, you strumpet.
- Sí, hasta que te convenga, Lorna. - Lo dices tú, ramera.
I'm not the one that's been flirting with Davey Campbell all evening.
No soy el que ha estado coqueteando con Davey Campbell toda la noche.
Oh, ho, ho! I'll have no sister of mine talking to a Campbell!
¡No permitiré que ninguna de mis hermanas hable con un Campbell!
Well, I'm ready for another reel.
Bueno, estoy lista para continuar.
Aye. Maybe a wee bit more of that punch as well.
Sí. Tal vez un poco más de ese ponche también.
I think I might head back. I'm feeling pretty tired.
Creo que voy a regresar. Me siento muy cansada.
As you wish. Mind how you go.
Como quieras. Ten cuidado.
I'll keep you company if you like.
Te acompañaré si quieres.
No, I'll take her home. Billy...
- No, la llevaré a casa. - Billy...
No worries. I'll be fine on my own.
No te preocupes. Estaré bien por mi cuenta.
I'll see you in the morning, Jacob.
Te veré en la mañana, Jacob.
Come on. Let's have a drink.
Vamos. Tomemos un trago.
Listen, MacLeod!
¡Escucha, MacLeod!
She and I have an understanding.
Ella y yo tenemos un acuerdo.
She doesn't think so, Billy.
Ella no lo cree así, Billy.
Are you saying I'm lying?
¿Estás diciendo que estoy mintiendo?
What's going on here?
¿Qué está sucediendo aquí?
Nothing, Uncle.
Nada, tío.
Jacob, your the wants to...
Jacob, tu padre quiere...
Better go in to...
Será mejor que entres a...
Billy...
Billy...
I'll be in.
Estaré adentro.
Stop, you...
Detente...
Stop! Stay quiet, woman! Shut it!
¡Detente! ¡Cállate! ¡Cállate!
We don't want anyone to hear.
No queremos que nadie nos oiga.
This has to be our secret, okay?
Este tiene que ser nuestro secreto, ¿de acuerdo?
Okay?
¿De acuerdo?
Quiet!
¡Cállate!
Stay still, for fuck's sake!
¡Cállate, por el amor de Dios!
No. No, please don't.
No. No, por favor, no.
Wake up. Wake up! Please...
Despierta. ¡Despierta! Por favor...
No, please don't.
No, por favor, no.
I'm s... I'm sorry.
Lo siento...
I didn't mean to.
No fue mi intención.
Lorna Elliot.
Lorna Elliot.
Poor thing.
Pobrecita.
She must have fallen over the cliffs on her way home from the dance.
Debe haberse caído por los acantilados cuando volvía a casa después del baile.
This was no accident, Douglas.
Esto no fue un accidente, Douglas.
Look at the bruising.
Mira los moretones.
What if this was one of our lads?
¿Y si fue uno de nuestros muchachos?
You said you'd caught them arguing over her last night.
Dijiste que los habías atrapado discutiendo por ella anoche.
God, Fingal.
Dios, Fingal.
You know what this'll mean.
Sabes lo que esto significará.
They'll come here looking for who did this.
Vendrán aquí buscando a quien hizo esto.
Someone will hang.
Alguien será ahorcado.
Right.
Bien.
We'll bury her properly at sea.
La arrojaremos en el mar.
Then we'll never speak of this again.
Entonces no volveremos a hablar de esto.
We can't do that. What about her family?
No podemos hacer eso. ¿Qué hay de su familia?
What about our families?
¿Qué hay de nuestras familias?
Billy? Your Jacob?
¿Billy? ¿Tu Jacob?
They're young men.
Son hombres jóvenes.
Aye.
Sí.
They've both got their lives ahead of them.
Ambos tienen sus vidas por delante.
So you covered it up.
Así que lo encubriste.
And no one knew what happened to her?
¿Y nadie sabía lo que había sucedido con ella?
Aye. And now she haunts us.
Sí. Y ahora nos persigue.
She uses the women. She controls them.
Ella usa a las mujeres. Ella las controla.
Lanthe and Korrigan don't know what they're doing,
Lanthe y Korrigan no saben lo que están haciendo,
and we're powerless to stop her.
y no podemos detenerla.
Then all of you need to get off the island.
Entonces todos ustedes necesitan salir de la isla.
Do you not think we've tried?
¿No crees que lo hemos intentado?
Where are they?
¿Dónde están?
No.
No.
No, no, no, no, please.
No, no, no, no, por favor.
Please. Korrigan. Korrigan!
Por favor. Korrigan. ¡Korrigan!
Korrigan! It's Jacob. It's me! It's your brother!
¡Korrigan! Es Jacob. ¡Soy yo! ¡Es tu hermano!
Stop! Please stop!
¡Detente! ¡Por favor, detente!
Jacob! Jacob!
¡Jacob!
She'll never let us forget. Jacob!
- Ella nunca nos dejará olvidar. - ¡Jacob!
This is our punishment...
Este es nuestro castigo...
To have to watch our innocent girls take everyone we care for.
tener que ver a nuestras chicas inocentes llevarse a todos nuestros seres queridos.
We'll have to try and get you away from here as soon as possible.
Tenemos que intentar sacarte de aquí lo antes posible.
I'll make sure Lanthe can't get out.
Me aseguraré de que Lanthe no pueda salir.
Oliver, you get your things together.
Oliver, recoge tus cosas.
Fingal and I will then make sure that Korrigan's locked up.
Fingal y yo nos aseguraremos de que Korrigan esté encerrada.
We'll meet you on the beach.
Nos vemos en la playa.
Douglas...
Douglas...
See that Lanthe gets that, please.
Asegúrate de que Lanthe reciba esto, por favor.
Lanthe...
Lanthe...
I'm sorry.
Lo siento.
I know.
Lo sé.
It's all right.
Está todo bien.
Good girl.
Buena chica.
Quick, lad. In.
Rápido, muchacho. Entra.
Oliver! You need to get away.
¡Oliver! Necesitas irte de aquí.
Keep true North for six miles, then North-Northeast,
Mantén el verdadero Norte por seis millas, luego el Norte-Noreste,
and the gods willing, you'll find the mainland eventually.
y si los dioses lo permiten, encontrarás el continente eventualmente.
Here. You're going to need these. Put them in your ears.
Aquí. Vas a necesitar esto. Póntelos en los oídos.
Don't take them out till you're away from the mist.
No los saques hasta que estés lejos de la niebla.
It's their song.
Es su canción.
That's why we wrecked in the first place. Aye, aye, aye.
- Es por eso que naufragamos aquí en primer lugar. - Sí, sí, sí.
And if you hear it, you'll be powerless. Now, come on.
Y si la oyes, no podrás hacer nada. Ahora, vamos.
The wax. It worked for Odysseus laddie.
La cera. Funcionó para Odiseo muchacho.
Whatever happens, don't take them out.
Pase lo que pase, no los saques.
Good luck. Try not to think too harshly of us.
Buena suerte. Trata de no pensar mal de nosotros.
Thank you, gentlemen.
Gracias, caballeros.
Lanthe?
¿Lanthe?
We have to stop him. They've helped him escape.
Tenemos que detenerlo. Lo han ayudado a escapar.
You... He must not leave!
- Tú... - ¡No debe irse!
You know what'll happen to us.
Ya sabes lo que nos sucederá.
I'll not help you anymore. Let her go.
Ya no te ayudaré. Déjala.
Lanthe, listen to me.
Lanthe, escúchame.
You have to fight her. Lanthe!
Tienes que pelear con ella. ¡Lanthe!
You will do as we want, Korrigan.
Harás lo que queramos, Korrigan.
He's on his own now.
Ahora está por su cuenta.
Aye.
Sí.